你做了一个非常棒的网站
它非常适合你的本地用户
现在你想走向全球
所以你找了翻译 替换了文本
你觉得完成了 是吗
事情并没有那么简单
如果你见过这样的页面
你已经看到了国际化的失败
大家好 我是薛富侨
我领导万维网联盟
国际化标准计划
在 W3C 我们帮助制定标准
让 Web 为每个人 每个地方所用
在这个视频中 我将介绍两个核心概念
国际化和本地化
让我们从最重要的概念开始
国际化 我们通常将其缩写为
'i18n'
也就是 i，然后是 18 个字母
然后是 n 这是一种开发者缩写
国际化
让代码和内容
可以轻松适应各种语言
书写系统和地区
那本地化呢
我们称之为“L10n”
'L' 10 个字母 'n'
本地化
是实际调整产品的过程
针对特定市场或地区
这是翻译发生的地方
也是你调整图形
更改货币 使用正确的格式
比如日期和地址等格式的地方
关键的区别在于
国际化是为了“潜力”而设计
本地化是交付实现
那么 国际化的基础
究竟包括哪些内容
国际化的作用远不止为文本留下空间
首先是字符编码
如果你的系统不支持 Unicode
日语
印地语或阿拉伯语可能会变成乱码
第二是样式和排版
有些语言 比如德语 单词很长
阿拉伯语和希伯来语
从右到左书写
一个国际化做得好的网站
会 自动调整布局
第三 表单
不是所有人都有姓和名
在匈牙利 姓在名之前
在冰岛 人们可能会使用父名
全球适用的形式需要灵活
还有很多其他方面 比如日期和数字
这是12月1日 还是1月2日
如何写价格至关重要
在美国 这是一千
二百三十四美元 五十六美分
但在德国
同样的价格是这样写的
分隔符不同 而且用的是欧元符号
如果你把这个搞错了
你显示的数字完全不同
一个小细节 会对用户的信任
产生巨大的影响
国际化也适用于
网址
得益于国际化资源标识符（IRIs）
网址可以包含
来自世界各地的文种
让我们把这些概念放在一起
如果你的网站国际化程度较低
在沙特阿拉伯本地化时
可能只是翻译了文本
布局是错乱的
因为它仍然是从左到右的
价格以美元显示
日期格式也可能让人困惑
但一个国际化程度较高的网站
本地化后 会有本地网站的感觉
布局是从右到左的
货币是沙特里亚尔
日历是当地的伊斯兰历
语言也很完美
这是从一开始就具有全球化思维的力量
你构建一个灵活的系统 也就是 i18n
支持很多种本地体验
就是 l10n
让 Web 服务于每个人
是 W3C 的核心使命
这不仅仅关乎技术
这是为了连接人们和文化
建立坚实的国际化基础
你将向世界各地的用户表达尊重
谢谢观看